En pleno secuestro del avión de EgyptAir, un pasajero, de nacionalidad británica, pidió hacerse una foto con su raptor. El autor de la extravagante idea es Benjamin Innes, que fue uno de los últimos 55 pasajeros en ser liberado por Seif Eldin Mustafa, el hombre detenido tras secuestrar durante cinco horas un avión de la compañía estatal egipcia con un cinturón de explosivos falso. En un momento del secuestro, el británico, de 26 años y originario de Leeds, pidió a un miembro de la tripulación que le hiciese de traductor e interrogó al secuestrador si podía hacerse un selfie con él: "Pensé que si su bomba era real no había nada que perder de todos modos, así que aproveché la oportunidad de echar un vistazo más de cerca", ha relatado Innes al diario británico The Sun. Sin embargo, expertos en Seguridad han criticado su actitud, ya que pudo haber puesto en peligro la vida de otras personas con su temerario acercamiento al raptor: "Es el signo de los tiempos y de la generación Facebook. Fue muy irresponsable y podía haber salido muy mal. Un secuestrador está en una situación mental muy volátil y hacer algo errático puede agravar la situación. Realizar algo tan egoísta como un selfie es una locura total y absoluta", han argumentado los expertos en el citado diario.Según el testimonio de Innes, el secuestrador se encogió de hombros ante su petición: "Entonces me puse a su lado y sonreí para la cámara mientras la azafata hacía el disparo. Tiene que ser el mejor selfie de la historia", comentó. Innes también tuvo tiempo de enviar mensajes de móvil a su madre, mientras el secuestro se iba desarrollando: "Mi madre estaba frenética y preocupada y me decía que no hiciese nada que llamase la atención", ha explicado a The Sun este hombre, que trabaja como auditor de sanidad en Leeds. El pasajero aseveró que también usó la treta de la foto para poder acercarse a Mustafa y comprobar si sus explosivos eran reales. "Pude ver una cinta alrededor de su cintura y que se aferraba a una especie de gatillo", ha manifestado. Posteriormente, se comprobó que el rudimentario cinturón de explosivos era falso. El viajero británico aseguró que tuvo miedo durante el vuelo porque parecía que el secuestrador llevaba una bomba, pero que éste no se mostró especialmente ansioso a lo largo de las cinco horas de secuestro. En un principio se temió que pudiera tratarse de un atentado terrorista del IS. Innes mantiene que el pánico de los pasajeros se calmó cuando aterrizaron en Chipre y el secuestrador dejó salir a las mujeres y a los niños. Innes fue uno de los tres pasajeros extranjeros, junto con los cuatro miembros de la tripulación, que se quedaron en el avión con el secuestrador hasta la última hora, cuando comenzó a realizar peticiones extrañas. Ahí van algunas de ellas: pidió reunirse con representantes de la Unión Europea; exigió ver a su ex esposa; demandó asilo político e instó a la liberación de las presas políticas en la tierra de los faraones. Estas reclamaciones llevaron a las autoridades chipriotas a descartar la hipótesis terrorista.
El pasajero del Reino Unido relató que, en un momento dado, la tripulación pudo abandonar el avión, antes de que el piloto se encerrase en la cabina y saltase por la ventana, como se puede apreciar en la fotografía. Después, las personas que quedaban en la nave se desplazaron hacia la puerta, mientras el secuestrador se dirigía a la parte trasera: "Entonces corrimos esperando que el avión fuera a explotar. Cuando llegamos a una distancia segura, nos reímos en voz alta con alivio", concluyó Innes. Finalmente, Seif Eldin Mustafa abandonó la nave y tiró el cinturón al suelo. Los motivos del rapto siguen sin estar claros y las autoridades continúan interrogando al protagonista del extraño secuestro. Mustafa tiene antecedentes penales por robos de diverso tipo, timo, falsificación de documentos, suplantación de identidad, y otros delitos relacionados con drogas.

