El británico Ben Innes, de 26 años, era uno de los tres pasajeros y cuatro miembros de la tripulación que fueron retenidos hasta el final del secuestro del avión de EgyptAir. A Innes se le ocurrió una forma de comprobar si la bomba que llevaba el secuestrador, Seif Edin Mustafa, era real o no, según explicó al diario The Sun.

“Pensé que si la bomba era real no tenía nada que perder de todas formas, así que me arriesgué para echarle un vistazo más de cerca. Le pedí a uno de los miembros de la tripulación que me hiciera de traductor y le pregunté si podía hacerme un selfi con él. Asintió encogiéndose de hombros, así que me puse a su lado y sonreí para la cámara mientras una azafata tomaba la foto. Tiene que ser el mejor selfi de la historia”.

La foto le tranquilizó: al verla bien en el móvil y aunque “era difícil estar seguro”, Innes llegó a la conclusión de que “era más probable que fuera falsa”. Volvió a su asiento y comenzó a escribirse con su madre, que le dijo, demasiado tarde, que “no llamara la atención”.

Sí le envió la foto a sus amigos, como se ve en esta conversación de Whatsapp recogida por The Daily Mail. En el texto les decía que "vuestro amigo no hace el tonto" y "encended la tele".
