Un británico que iba en el avión de EgyptAir secuestrado este martes se ha hecho una foto con el raptor de la aeronave. Ben Innes, natural de Leeds (Inglaterra) y residente en Aberdeen (Escocia), posó en pleno secuestro de la aeronave con Seif Eldin Mustafa, el egipcio de 58 años que tomó como rehenes a las 62 personas que viajaban en el el vuelo MS181 y que obligó al avión a aterrizar en un aeropuerto de Chipre.

En la foto se ve al secuestrador con el falso cinturón bomba junto al sonriente pasajero. El individuo envió la imagen a sus amigos por whatsapp y la foto empezó a correr por las redes sociales. El falso terrorista, con antecedentes penales, pidió que entregaran una carta a su exmujer chipriota antes de ser detenido por la policía.

En declaraciones al diario británico 'The Sun', Innes, un auditor de 26 años, ha afirmado que se hizo la foto para "ver de cerca" el cinturón de explosivos, que resultó ser falso. "Pensé que si la bomba era de verdad no tenía nada que perder", ha añadido.

La foto la hizo una azafata a quien Innes le pidió que le hiciera de traductora y le pregutara al secuestrador se podía hacerse un selfie. "Él dijo que ok", ha explicado el ciudadano británico.

Innes fue de los últimos pasajeros que abandonaron el avión, de hecho antes de que Mustafa se entregara a la policía, en la cabina solo había tres pasajeros y cuatro tripulantes. Innes, que viajó a Egipto por trabajo, se dirigía a El Cairo para desde ahí tomar otra avión al Reino Unido.
